Бүгінгі бейне не туралы? Саяхат жоспары.
Сахна 1: Кайнар бұлаққа саяхат жоспары / Онsen-ге саяхат жоспарлау
Демалыс күндері кайнар бұлаққа бармаймыз ба?
Жуықта мазасызданып жүрмін.
Жақсы ғой!
Мен де тынығып демалуым керек.
Хаконэ мен Идзудың арасында шешіне алмай жүрмін. Қайсысы жақсы деп ойлайсыз?
Әрине.
Хаконэ Идзуға қарағанда жақынрақ.
Алайда Идзуда табиғаты әдемірек, сонымен қатар дәмді балық та жеуге болады.
Сонда Идзуға барармыз ба?
Иә, солай болсын.
Электр пойызымен барамыз ба?
Электр пойызына қарағанда көлікпен ыңғайлырақ деп ойлаймын.
Бірақ демалыс күндері жол тығыз болуы мүмкін.
Рас, дұрыс айтасыз.
Электр пойызымен барсақ, арақ та іше аламыз.
Жарайды, электр пойызымен барамыз.
Билеттерді алдын ала брондап қоямын.
Рахмет.
Қонақ үйді қалай шешеміз?
Теңіз көрінісі бар қонақ үй жақсы болар еді.
Интернеттен іздеймін.
Кешкі ас қонақ үйде жеуіміз керек пе?
Қонақ үйден тыс жерде жегеніміз арзанырақ болар деп ойлаймын.
Жақын жерде дәмді асханалар бар ма, іздеймін.
Көмектесіп тұрсыз!
Кайнар бұлаққа түнде және таңертең екі рет түсуді қалаймын.
Жақсы ғой!
Кең моншаға түссеңіз, шаршағандығыңыз кетіп қалады.
Сыйлықтар да сатып алуым керек, сондықтан ақшамды көп алып барамын.
Мен кептірілген балық алуды ойлаймын.
Сонда жексенбі күні таңертең базарға барамыз.
Қызық болады екен!
Қай уақытта шығамыз?
Таңертең ерте шыққан дұрыс болар.
Сағат сегізде қалай?
Жарайды.
Токио бекетінің айырмашылығында кездесейік.
Кешікпеңіздерші.
Мәселе жоқ.
Оятқышты қойып қоямын.
Қонақ үйді брондасаңыз, хабарласыңыз.
Өтінемін.
Саяхатты өте күтемін!
Иә.
Саяхатты күтіп, келесі жұмыс аптасын да қуанышпен күтемін.
Тұмау тимеуіңізге назар аударыңыз.
Рахмет.
Қайырлы түн!
Бүгінгі бейненің сценарийін түсініктеме бөлімінен және ең жоғарғы пікірден жүктеп алуға болады. Жүктеп алу алдында пікір қалдырыңыздар.
Сахна 2: Хоккайдоға саяхат жоспары / Хоккайдоға саяхат жоспарлау
Жазғы демалыста Хоккайдоға барамын.
Жақсы ғой!
Хоккайдоның қай жерлеріне барасыз?
Саппоро, Отару және Фураноға барғым келеді.
Бұл күнтізбе бойынша қиын болуы мүмкін.
Солай ма?
Үш күнде барлық жерді аралауға болады деп ойладым.
Хоккайдо өте кең, көшіп-қонуға уақыт кетіп жатады.
Электр пойызымен жүруді ойлап отырмын, қалай дейсіз?
Фураноға бару үшін кәлік жалдаған дұрыс.
Мен автокөлік жүргізуді онша жақсы білмеймін.
Онда автобус турларына жазылсаңыз қалай?
Турда жүргізудің қажеті жоқ екен.
Иә, ұйықтап жатқанда-ақ жеріңізге жетесіз.
Әрине, Саппородан Отаруға электр пойызымен баруға бола ма?
Иә, электр пойызымен бір сағатта барасыз.
Отаруда дәмді суши жегім келеді.
Отаруда атақты дүкендер көп.
Қайсы дүкенді ұсынасыз?
Достарымнан сұраймын.
Рахмет.
Саппорода рамен жегім келеді.
Мисо раменді ұсынамын.
Фуранода гүл бақшаларын көруді жоспарлап отырмын.
Жақсы екен!
Лаванда бақшасы ма?
Иә, өте әдемі көрінеді.
Көп суретке түсіріп алып келіңізші.
Әрине.
Сыйлық ретінде не алып келу керек?
Ақ ғашықты алып келіңізші.
Жарайды.
Ұмытпау үшін жазып қойайын.
Қонақ үйді бұрыннан брондадыңыз ба?
Жоқ, әлі брондаған жоқпын.
Жылдам брондасаңыз жақсы болар еді.
Жазғы демалыста көп адам болады, тездетіп брондаған дұрыс.
Бүгін үйге қайтсам, бірден брондаймын.
Бүгінгі бейнедегі тақырыпты қайталауға арналған сайттың сілтемесі сипаттама мен ең жоғарғы пікірде бар. *Сайт алдын ала ескертусіз өшірілуі мүмкін.
3-сахна: Киотоға саяхат жоспары / Киотоға саяхат жоспары
Келесі айда Киотоға саяхатқа барамын.
Киото – керемет жер!
Қай жерлерді көруге барасыз?
Киёмидзудера, Кинкакудзи және Фусими Инари.
Бір түнге екі күнде барлық жерді аралауды жоспарладыңыз ба?
Иә.
Бірақ уақыт жеткіліксіз болуы мүмкін.
Киотода жолдар тығыз болады, автобусқа қарағанда электр пойызы жақсы.
Солай ма?
Автобус артықшылықты деп ойлап едім.
Күзде әсіресе тығыз болады.
Жер асты метросын пайдаланған дұрыс.
Жарайды.
Бірінші күні қайда барсам болады?
Таңертең ерте Фусими Инариға баруды ұсынамын.
Түскі уақытта адам көп болады ма?
Иә.
Сондай-ақ, фотосуретке түсіретін болсаңыз, таңертең жақсы шығады.
Содан кейін Киёмидзудераға барамыз.
Түскі ас қандай болады?
Дәмді матча сладостерін жегім келеді.
Киёмидзудера маңында атақты кафе бар.
Барып көрейін деп тұрмын.
Алдын ала брондап қою керек пе?
Брондауға бола ма, интернеттен қарап көріңіз.
Кинкакудзиді екінші күні барамыз деп ойлаймын.
Кинкакудзиге кешқұрым барсаңыз, күн сәулесімен өте әдемі көрінеді.
Тамаша екен!
Кимоно киіп серуендеп көргім келеді.
Кимоно жалға алу алдын ала брондауды қажет етуі мүмкін.
Солай ма?
Ұмытпай тұрып, брондап қояйын.
Дегенмен, кимоно киіп жүру сәл шаршататын шығар.
Шаршасам, таксиге мініп аламын.
Суvenirді Киото бекетінен сатып алуға болады.
Сонда, қайтар алдында бекеттен суvenir сатып аламын.
Яцухаси ұсынамын!
Сатып алған жоқпын, сатып алып көремін.
Саяхат қызықты болса деймін!
Иә, қазірден өте қызығамын.
4-сахна: Окинаваға саяхат үшін қонақ үй таңдау
Окинаваға саяхат үшін қонақ үй іздеп жүрмін.
Қандай қонақ үйде тоқтағыңыз келеді?
Арзан әрі теңіз көрінісі бар қонақ үй жақсы болар еді.
Теңізге жақын қонақ үйлер сәл қымбат болуы мүмкін.
Бюджетім бір түнге шамамен он мың иен.
Наха қаласының ішінде арзан қонақ үйлер көп.
Қаладағы қонақ үйден теңізге жаяу жүре аламыз ба?
Жаяу жүру қиын.
Машина қажет.
Мен қағаз жүргізушімін, жүргізе алмаймын.
Сонда, монорельс бекетіне жақын қонақ үй ыңғайлы болар.
Ыңғайлылықты таңдау керек пе, әлде көріністі ме?
Күндіз теңізде ойнап, түнде қаладағы қонақ үйде ұйықтау қандай?
Ол да жақсы идея.
Кешкі ас жеуге де ыңғайлы.
Нахада дәмді асханалар көп.
Таңғы ас қонақ үйде жеген дұрыс па?
Таңғы ас қосылған тарифті таңдап қою ыңғайлы деп ойлаймын.
Интернеттен осы қонақ үйді таптым.
Қалай көрінеді?
Бекетке жақын, бірақ бөлме сәл тар сияқты.
Мен тек ұйықтау үшін ғана, тар болса да мәселе емес.
Сонда, осы қонақ үйді таңдасаңыз болады ма?
Әрине.
Пікірлерді оқып, содан кейін шешемін.
Оның жақсы екенін көріп тұрмын.
А, мұнда қызметкерлер өте мейірімді деп жазылған.
Олай болса, тыныштық табамын.
Мен мұнда алдын ала брондап қоямын.
Әуе билетіңізді сатып алдыңыз ба?
Иә.
Екі ай бұрын сатып алғанмын.
Ерте сатып алсаңыз, арзан болады ғой.
Қонақ үй белгіленіп, жай таптым.
Шомылу киіміңізді ұмытпай алып кетіңіз.
Иә.
Жаңа шомылу киімін сатып алуды ойлап жүрмін.
Сақ болыңыз да, жолыңыз болсын!
Рахмет.
Қуаныштымын!
5-сахна: Канадзаваға саяхатқа кіріспе / Канадзаваға саяхат бойынша нұсқаулық
Аға, мен тұңғыш рет ішкі туризмге барамын.
Жақсы ғой!
Қандай жерге барасыз?
Дәмді теңіз тағамдарын жеп, тыныш жерді қалаймын.
Олай болса, Канадзава қалай?
Канадзава ма?
Қала қандай?
Ескі қала көшелері бар, өте әдемі жер.
Теңіз тағамдары да дәмді ме?
Иә,
Базарда көптеген суши мен теңіз тағамдары бар донбури жеуге болады.
Бұл керемет екен!
Токиодан қалай барады?
Шынқанышпен бара аласыз.
Қанша уақыт кетеді?
Екі жарым сағатта жетесіз.
Күтпеген жерден жақын екен.
Кенрокуэн деген атақты бақшасы да бар.
Бақшада серуендеу де қызық болар сияқты.
Алтын жапырақшасы бар балмұздақ та әйгілі.
Алтын жапырақша ма?
Татып көрейінші.
Жаңбыр жиі жауады, сондықтан қолшатыр алып кеткен дұрыс.
Қолшатырымды сөмкеге салып қоямын.
Сонымен қатар, аз танымал мұражайлар да бар, әрине барып көріңіз.
Мұражайға баруды жақсы көремін.
Мен әрдайым түнейтін қонақ үйді айтып беремін.
Рас па?
Рахмет.
Тамағы өте дәмді қонақ үй екен.
Барар күнді асыға күтемін.
Бір қызығы, Канадзаваға қыста барсаңыз, қарын теңіз тағамы өте дәмді болады.
Қарынды өте жақсы көремін, бұл жолы мүмкін болмаса да, келесі жолы қыста барамын.
Шынқаныш билетіңізді ерте сатып алған дұрыс.
Иә,
Күн тәртібі белгіленгеннен кейін, тез арада бекетке барып сатып аламын.
Түсінбеген нәрсеңіз болса, әрқашан сұраңыз.
Рахмет.
Көп көмектестіңіз.
6-сахна: Эрте тұру арқылы ойын-сауық саябағын бағындыру / Эрте тұрып ойын-сауық саябағын басып алу стратегиясы
Демалыс күні ойын-сауық саябағына бармаймыз ба?
Барғым келеді.
Демалыс күндері адам көп болады ғой.
Ерте тұрып, парк ашылмастан барып қоюды ойлап отырмын.
Таңертең қаншада шығасыз?
Сағат алтыда үйден шығу қандай?
Ерте ғой!
Бірақ сол кезде аттракциондарға көбірек міне аламыз.
Танымал американдық тауға бірінші болып мінуді армандаймын.
Билеттеріңіз бар ма?
Әлі жоқ.
Ертең интернеттен сатып аламын.
Смартфонға арнайы қолданбаны орнатып қою керек.
Қолданбаны орнатқанда қандай пайдасы бар?
Қолданба арқылы фаст-пасс алуға болады.
Бұл өте ыңғайлы екен.
Жақын арада орнатамын.
Түскі ас қандай болады?
Мейрамханалар да толып кетеді.
Онда он бір шамасында тамақтанып алайық, адамдар көп болмастан.
Мейрамхананы алдын ала брондауға бола ма, тексеріп көрейін.
Өтінемін.
Кешкі шеруді де көруді қалаймын.
Түнге қарай суық болуы мүмкін, жейде алып кеткен дұрыс.
Мен жүргенге ыңғайлы аяқ киім киіп барамын.
Темалық паркте көп жүруге тура келеді.
Шаршасам, кафеде демалып алайық.
Попкорн жеп жүру де өте қызық.
Попкорнның әртүрлі дәмдері бар екен ғой.
Мен карамель дәмін ұнатамын.
Мен тұзды дәмін ұнатамын.
Екеуін де сатып алайық.
Электр пойызымен барасыз ба,
әлде машинамен ме?
Машинамен барған дұрыс деп ойлаймын, шаршамайсың.
Мен машина апарамын.
Рас па?
Рахмет.
Жанармай құю керек екен.
Демалыс күні өте күтілетін болды.
7-сахна: Осакадағы тамақтану / Осакадағы тамақ серуені
Осакада дәмді тағамдардың көбін жегім келеді.
Осака болса, такояки мен окномияки ғой.
Қуырылған таяқшаларды да міндетті түрде жегім келеді.
Бір күнде барлығын жегіңіз келеді ме?
Иә, ашқарын келемін.
Дотомбориге барсаңыз, осындай дәмханалар барлығы жиналған.
Алдымен, такояки жеп жүруді қалаймын.
Тамақтанып жүру қызық, бірақ күйдірмеуге мұқият болыңыз.
Жаңа піскен тағам өте ыстық болады.
Такояки жегеннен кейін окномияки жеу керек.
Окномиякиді күрішпен бірге жейді дейді ғой.
Осакалықтар осылай жейді дейді.
Көмірсуларға толып кетпей ме?
Саяхат кезінде диетаны ұмытып кетуге болады.
Рас, көп жеуге ниеттендім.
Кешке қуырылған шұжық дүкенінде сыра ішейік.
Қуырылған шұжық соусына екінші рет батыруға болмайды ғой.
Ережені сақтап жеуіміз керек.
Қуырылған шұжық дүкенін алдын ала брондап қою керек пе?
Танымал дүкендерге кезек болады, сондықтан брондап қою жақсы.
Мен интернет арқылы брондап қоямын.
Дәмі тамаша шошқа бәліш бар дүкенді білесің бе?
Намбадағы атақты дүкені ме?
Иә, әрдайым кезек болады.
Оны сыйлыққа да алып қайтсам деп ойлаймын.
Қонақ үйдің тоңазытқышында сақтасаң болады.
Ертеңгі таңғы асқа да жеуге болады.
Асығып жеп, ішім ауырып қалмауынан қорықпаймын ба?
Асқазан дәрісін алып барамын, ештеңе болмайды.
Сол жағдайда тыныштанамын.
Тамақтану турнесіне шығайық!
Жүрегім толқып келеді!
8-сахна: Жаңбырлы күнге арналған балама жоспарлар
Демалыс күндерінің кемпингіне ауа райы нашар болып тұр.
Ауа райы болжамын қарадың ба?
Иә, сенбі күні жаңбыр жауады дейді.
Жаңбырда кемпингке бару қиын.
Егер жаңбыр жауса, басқа жерге барамыз ба?
Кемпинг орнына қайда барамыз?
Аквариум немесе мұражайға барсақ, жаңбырда да суланбай, көңіл көтереміз.
Мен аквариумға баруды қалаймын.
Дельфиндерді көруді қалаймын.
Қасында үлкен аквариум бар екен.
Сол жаққа барамыз.
Егер жаңбыр жауса, кемпингті болдырмауымыз керек.
Болдырмау ақысы қашаннан басталады?
Үш күн бұрын болмаса, ақы алынбайды, сондықтан соңғы сәтке дейін күтеміз.
Әрине.
Ауа райы болжамы өзгеруі мүмкін.
Егер ашық болса, жоспар бойынша кемпингке барамыз.
Аквариумның билетін қалай аламыз?
Күні бойынша кассадан алуға болады деп ойлаймын.
Мен екеуін де көңіл көтеремін.
Сақтанып, бөлімше дайындамаймын.
Аквариумның қасында дәмді мейрамхана бар ма?
Итальян мейрамханасы бар екен.
Сол жерде пицца жегім келеді.
Жаңбырда да көңіл көтере алатындай дайындық жасаймыз.
Қолшатыр мен сүлгі алып кеткеніміз дұрыс.
Көлікпен баратындықтан, жүк көп болса да болады.
Мен сізді алып келемін.
Рахмет.
Сағат тоғызда келемін.
Жұма күні кешке ауа райын тағы бір рет тексерейік.
Иә.
Көмектесіп жүрсіңіз, рахмет.
9-сахна: Фуджи тауына саяхат жоспары / Фуджи тауына саяхат жоспарлау
Фуджи тауының маңына серуендеуге шығайық.
Жақсы ғой!
Кімнің көлігімен барамыз?
Менің көлігімді алып шығамын.
Мен де жүргізе аламын, жолда кезектесіп алайық.
Көмектесіп тұрсыз!
Жылдам жолмен барамыз.
Жолда Эбинага қызмет көрсету аймағына тоқтайық.
Ондағы мелон нан әйгілі ғой.
Иә.
Сатып алып, көлікте жегім келеді.
Қауызын да сатып алайық.
Фуджи тауының айналасында қайдаларды аралаймыз?
Қауағұлы көліне барып, Фуджи тауының суретін түсіреміз деп ойлаймын.
Ашық болса дейміз.
Түскі асқа хото жегім келеді.
Хото жылы әрі дәмді ғой.
Әйгілі дүкенді навигацияға қосып қоямын.
Жол бойындағы бекетке де тоқтай аламыз ба?
Иә.
Жол бойындағы бекеттен жаңа жиналған көкөніс сатып алуды ойлап отырмын.
Жергілікті өнімдерді көру қызық әрі жағымды.
Қайтар жолда ыстық бұлаққа түсуді қалаймын, уақытымыз бола ма?
Кешке дейін күндізгі ыстық бұлаққа түсе аламыз деп ойлаймын.
Онда сүлгі алып кетпесем болмайды.
Мен де қосымша сүлгі алып кетемін.
Қайтар жолда тығылыс болуы мүмкін.
Тығылыс басталар алдында ерте қайтсақ жақсы болар.
Әрине.
Сағат үш шамасында кетсек деймін.
Сүйікті музыкамның дискілерін алып келуге бола ма?
Әрине.
Серуендеп жүріп тыңдайық.
Қауіпсіз жүргізейік.
Иә.
Артық жылдамдыққа көңіл аудармаймын.
Келесі демалыстың келуін асығамын.
Көптеген естеліктер жасайық.
10-сахна: Саяхатқа дайындықты тексеру / Саяхатқа дейінгі дайындықты тексеру
Ертең саяхат басталады.
Иә.
Жүк дайындығыңыз аяқталды ма?
Негізінен аяқталды.
Алып жүрген заттарыңызды тексеріп алайық.
Паспорт пен билетті сөмкеге салдыңыз ба?
Иә.
Ең маңыздысы, алдымен салып қойдым.
Камераны кім алып барады?
Менде жақсы камера бар, мен алып барамын.
Онда зарядтағышты ұмытпаңыз.
Қазір зарядтап жатырмын.
Мен жол көрсеткіш кітап алып барамын.
Өтінемін.
Картаны да басып алып қоясыз ба?
Картаны басып, файлға салып қойдым.
Көмектесіп тұрсыз!
Дәрі-дәрмек алып кеткен дұрыс па?
Тұмау мен асқазан дәрісін алып кетсеңіз, көңіл жайлы болады.
Онда мен дайындап қоямын.
Тәттілерді мен сатып алдым.
Жолда тамақ жеу қызық болады.
Ақша сәл көбірек алып жүрген дұрыс болар.
Кредит карта қабылдамайтын дүкендер болуы мүмкін ме?
Иә, ауылдық жерлерге де барамыз.
Жарайды.
Банктен ақша алып қоямын.
Ертеңгі жиналу уақыты таңғы жетіде, шын ба?
Иә.
Станцияның солтүстік шығысына жиналамыз.
Ұйқыдан кешігіп қалмау керек.
Бүгін кешке ерте жатуыңыз дұрыс.
Иә.
Жүктерімді тексеріп бітсе, дереу ұйықтаймын.
Ұмытқан нәрсеңіз жоқ па, тағы бір рет тексеріңізші.
Бәрі дұрыс болар деп ойлаймын.
Ендеше, ертең станцияда кездесейік.
Қайырлы түн!
Ертең сізге көмектесемін.
Сахна 1: Кайнар бұлаққа саяхат жоспары / Онsen-ге саяхат жоспарлау
Тыңдау сынағы
Демалыс күндері кайнар бұлаққа бармаймыз ба?
Vませんか = Жоламайсыз ба? / Бірге жасайық па?
Жұма күні = демалыс күндері
Жылы бұлақ = ыстық бұлақ
Тыңдау сынағы
Жуықта мазасызданып жүрмін.
Vて = ...және (себеп/салдар беру)
Жуықта = жақында, соңғы уақытта
Шаршау = шаршау
Тыңдау сынағы
Жақсы ғой!
Мен де тынығып демалуым керек.
Vたい = жасағым келеді
Демалу = демалу, демалыс алу
Тыңдау сынағы
Хаконэ мен Идзудың арасында шешіне алмай жүрмін. Қайсысы жақсы деп ойлайсыз?
N1 және N2 арасында = N1 және N2 арасында
Керілеу = күмәндену, таңдауда қиналу
Қайсысы = қайсысы (екеуінің арасынан)
Тыңдау сынағы
Әрине.
Хаконэ Идзуға қарағанда жақынрақ.
N1 N2-ға қарағанда... = N1 N2-ға қарағанда...
Жақын ↔ Алыс
Тыңдау сынағы
Алайда Идзуда табиғаты әдемірек, сонымен қатар дәмді балық та жеуге болады.
〜し、〜し = ..., және... (себептерді атау)
Көрініс = көрініс, пейзаж
Балық = балық
Тыңдау сынағы
Сонда Идзуға барармыз ба?
Vてみる = жасап көру
Бару ↔ Келу
Тыңдау сынағы
Иә, солай болсын.
Vましょう = Жасайық...
Тыңдау сынағы
Электр пойызымен барамыз ба?
N (құрал) + арқылы = N арқылы
Пойыз = пойыз
Тыңдау сынағы
Электр пойызына қарағанда көлікпен ыңғайлырақ деп ойлаймын.
N1-ға қарағанда N2... = N2 N1-ға қарағанда...
Автокөлік = автокөлік
Ыңғайлы ↔ Ыңғайсыз
Тыңдау сынағы
Бірақ демалыс күндері жол тығыз болуы мүмкін.
Жай сөйлем + болуы мүмкін = мүмкін / ықтимал
Жол = жол
Толық ↔ Бос
Тыңдау сынағы
Рас, дұрыс айтасыз.
Әрине = әрине, сөзсіз
Тыңдау сынағы
Электр пойызымен барсақ, арақ та іше аламыз.
Егер N болса = егер N болса
Алкоголь = спирттік сусын
Ішу = ішу
Тыңдау сынағы
Жарайды, электр пойызымен барамыз.
Vる + шешемін = жасауға шешу
Шешу = шешу
Тыңдау сынағы
Билеттерді алдын ала брондап қоямын.
Vておく = алдын ала жасау
Билет = билет
Брондау = брондау
Тыңдау сынағы
Рахмет.
Қонақ үйді қалай шешеміз?
N туралы не істейік? = N туралы не істейік?
Қонақ үй = қонақ үй
Тыңдау сынағы
Теңіз көрінісі бар қонақ үй жақсы болар еді.
Vる + N = зат есімді анықтау (етістік + зат есім)
Теңіз = теңіз
Көріну = көріну
Тыңдау сынағы
Интернеттен іздеймін.
Vてみる = жасап көру
Іздеу = іздеу
Тыңдау сынағы
Кешкі ас қонақ үйде жеуіміз керек пе?
N (орын) + орнында = N орнында
Кешкі ас = кешкі ас
Тыңдау сынағы
Қонақ үйден тыс жерде жегеніміз арзанырақ болар деп ойлаймын.
Vた + дұрыс = жасаған дұрыс / жасаған жөн
Сырт ↔ Іш
Арзан ↔ Қымбат
Тыңдау сынағы
Жақын жерде дәмді асханалар бар ма, іздеймін.
Жай сөйлем + ма, жоқ па = ма, жоқ па
Жақын ↔ Алыс
Тексеру = тексеру
Тыңдау сынағы
Көмектесіп тұрсыз!
Көмектесу = көмектесу, құтқару
Тыңдау сынағы
Кайнар бұлаққа түнде және таңертең екі рет түсуді қалаймын.
Мерзім + ішінде + рет саны = мерзім ішінде ... рет
Түнгі уақыт ↔ Таң
Кіру ↔ Шығу
Тыңдау сынағы
Жақсы ғой!
Кең моншаға түссеңіз, шаршағандығыңыз кетіп қалады.
Vる + кезде = кезде / әрқашан (табиғи салдар)
Кең ↔ Тар
Шаршауды басу = шаршаудан айығу
Тыңдау сынағы
Сыйлықтар да сатып алуым керек, сондықтан ақшамды көп алып барамын.
Жай сөйлем + себебі = себебі / өйткені
Сыйлық = сыйлық
Көп ↔ Аз
Тыңдау сынағы
Мен кептірілген балық алуды ойлаймын.
Vたい = жасағым келеді
Құрғатылған балық = кептірілген балық
Сатып алу ↔ Сату
Тыңдау сынағы
Сонда жексенбі күні таңертең базарға барамыз.
Vましょう = Жасайық...
Жексенбі = жексенбі
Базар = базар
Тыңдау сынағы
Қызық болады екен!
Сын есім + көрінеді = көрінеді / сезіледі...
Қызықты = қызықты
Тыңдау сынағы
Қай уақытта шығамыз?
Қай уақытта болсын? = Қай уақытта болсын?
Шығу ↔ Жету
Тыңдау сынағы
Таңертең ерте шыққан дұрыс болар.
Vた + дұрыс = жасаған дұрыс / жасаған жөн
Ерте ↔ Кеш
Тыңдау сынағы
Сағат сегізде қалай?
N қалай? = N қалай?
Сағат сегіз = сағат сегіз
Тыңдау сынағы
Жарайды.
Түсіну = түсіну
Тыңдау сынағы
Токио бекетінің айырмашылығында кездесейік.
Vましょう = Жасайық...
Турникет = турникет
Кездесу = кездесу
Тыңдау сынағы
Кешікпеңіздерші.
Vない + тырысу = жасамауға тырысу
Кешігу ↔ Уақытында келу
Тыңдау сынағы
Мәселе жоқ.
Бәрі жақсы = бәрі жақсы, орындалады
Тыңдау сынағы
Оятқышты қойып қоямын.
Vておく = алдын ала істеу
Оятқыш сағат = оятқыш
Тыңдау сынағы
Қонақ үйді брондасаңыз, хабарласыңыз.
Vたら = егер / бірдеме болса
Байланыс = байланыс, хабарласу
Тыңдау сынағы
Өтінемін.
Саяхатты өте күтемін!
Қуаныш = күту, қуаныш
Иә.
Тыңдау сынағы
Саяхатты күтіп, келесі жұмыс аптасын да қуанышпен күтемін.
Vそう = көрінеді / сияқты
Саяхат = саяхат, сапар
Жұмыс = жұмыс
Тыңдау сынағы
Тұмау тимеуіңізге назар аударыңыз.
Vない + ようにする = тырысу / міндетті түрде істеу
Тұмау тию = тұмауға шалдығу
Сақ болу = сақтану, абай болу
Тыңдау сынағы
Рахмет.
Қайырлы түн!
Ойыңызға рақмет = Қайырлы түн
Сахна 2: Хоккайдоға саяхат жоспары / Хоккайдоға саяхат жоспарлау
Тыңдау сынағы
Жазғы демалыста Хоккайдоға барамын.
Vる + つもり = V-ге ниеттімін
Жазғы демалыс = жазғы дем алу
Тыңдау сынағы
Жақсы ғой!
Хоккайдоның қай жерлеріне барасыз?
Vる + んですか = түсіндіру / мәліметтерді сұрау
Қайда = қайда
Тыңдау сынағы
Саппоро, Отару және Фураноға барғым келеді.
Vたい = V-гім келеді
Тыңдау сынағы
Бұл күнтізбе бойынша қиын болуы мүмкін.
いA + かもしれません = мүмкін...
Кесте = кесте
Қатаң ↔ Босаң
Тыңдау сынағы
Солай ма?
Үш күнде барлық жерді аралауға болады деп ойладым.
Vば = егер...
Үш күн = үш күн
Бәрі = барлығы
Тыңдау сынағы
Хоккайдо өте кең, көшіп-қонуға уақыт кетіп жатады.
いA + から = себебі...
Кең ↔ Тар
Көшу = көшіп-қону, саяхат
Тыңдау сынағы
Электр пойызымен жүруді ойлап отырмын, қалай дейсіз?
Vよう + と思う = V-ге ниеттімін
Электр пойызы = электр пойызы
Айнала жүру = айнала жүру, бару
Тыңдау сынағы
Фураноға бару үшін кәлік жалдаған дұрыс.
Vた + 方がいい = V-ген дұрыс
Алу ↔ Беру
Тыңдау сынағы
Мен автокөлік жүргізуді онша жақсы білмеймін.
Аса + なA + емес = өте... емес
Жүргізу = жүргізу
Жақсы көру ↔ Жақсы көрмейтін
Тыңдау сынағы
Онда автобус турларына жазылсаңыз қалай?
Vたら + どうですか = неге V-мейсің? / V-сеңіз қалай?
Өтініш беру = өтініш беру, тіркелу
Тыңдау сынағы
Турда жүргізудің қажеті жоқ екен.
Vなくてもいい = V-беуге болады
Тыңдау сынағы
Иә, ұйықтап жатқанда-ақ жеріңізге жетесіз.
Vている + 間に = V-генде
Мақсатты жер = мақсатты орын
Жету ↔ Шығу
Тыңдау сынағы
Әрине, Саппородан Отаруға электр пойызымен баруға бола ма?
N1 + дан + N2 + дейін = N1-ден N2-ге дейін
Әдепкі айтсақ = айтпақшы
Тыңдау сынағы
Иә, электр пойызымен бір сағатта барасыз.
N + шамамен = шамамен N
Бір сағат = бір сағат
Тыңдау сынағы
Отаруда дәмді суши жегім келеді.
Vたい = V-гім келеді
Суши = суши
Дәмді ↔ Дәмсіз
Тыңдау сынағы
Отаруда атақты дүкендер көп.
なA + な + N = [на-сын есімдік түрлендіргіші]
Атақты = атақты
Көп ↔ Аз
Тыңдау сынағы
Қайсы дүкенді ұсынасыз?
Vて + います = [жалғасып жатқан / нәтижелі күй]
Ұсыныс = ұсыныс
Дүкен = дүкен, мейрамхана
Тыңдау сынағы
Достарымнан сұраймын.
Vて + おく = алдын ала V-іп қою
Достар = дос
Тыңдау сынағы
Рахмет.
Саппорода рамен жегім келеді.
Vよう + と思う = V-ге ниеттімін
Тыңдау сынағы
Мисо раменді ұсынамын.
N + ұсынылады = N ұсынылады
Мисо = мисо
Тыңдау сынағы
Фуранода гүл бақшаларын көруді жоспарлап отырмын.
Vる + 予定 = V-ге жоспар
Гүлді дала = гүлді дала
Жоспар = жоспар
Тыңдау сынағы
Жақсы екен!
Лаванда бақшасы ма?
N + па? = Ол N ма?
Тыңдау сынағы
Иә, өте әдемі көрінеді.
なA + екен = деп естігенмін...
Әдемі ↔ Лас
Тыңдау сынағы
Көп суретке түсіріп алып келіңізші.
Vて + ください = V-іңізші
Сурет = сурет
Түсіру = суретке түсіру
Тыңдау сынағы
Әрине.
Әрине = әрине
Тыңдау сынағы
Сыйлық ретінде не алып келу керек?
Не + ұнайды? = Не ұнайды? / Не қалайсыз?
Сыйлық = сыйлық
Тыңдау сынағы
Ақ ғашықты алып келіңізші.
N + өтінемін = N, өтінемін
Махаббат = махаббат, жар
Ақ ↔ Қара
Тыңдау сынағы
Жарайды.
Ұмытпау үшін жазып қойайын.
Vない + ように = ...мау үшін
Ұмыту ↔ Есте сақтау
Жазып алу = жазып алу
Тыңдау сынағы
Қонақ үйді бұрыннан брондадыңыз ба?
Тағы + Vдым = V-дім
Резервтеу = брондау
Тыңдау сынағы
Жоқ, әлі брондаған жоқпын.
Әлі = әлі күнге дейін
Тыңдау сынағы
Жылдам брондасаңыз жақсы болар еді.
V-маса = V-ғаны жөн
Асығу ↔ Баяулау
Тыңдау сынағы
Жазғы демалыста көп адам болады, тездетіп брондаған дұрыс.
Vた + 方がいい = V-ген дұрыс
Толығу ↔ Бос болу
Тыңдау сынағы
Бүгін үйге қайтсам, бірден брондаймын.
V-са / V-ған соң = V-генде / V-ген соң
Бүгін = бүгін
Қайту = қайту
3-сахна: Киотоға саяхат жоспары / Киотоға саяхат жоспары
Тыңдау сынағы
Келесі айда Киотоға саяхатқа барамын.
N + үшін бару = N үшін бару
Келесі ай = келесі ай
Саяхат = саяхат
Тыңдау сынағы
Киото – керемет жер!
いA + екен ғой = Ол ..., емес пе?
Тыңдау сынағы
Қай жерлерді көруге барасыз?
V-мақшы + болып бару = V-ге бару
Тыңдау сынағы
Киёмидзудера, Кинкакудзи және Фусими Инари.
N1 + және + N2 = N1 және N2
Киёмидзудера ғибадатханасы = Киёмидзудера
Кинкаку-дзи ғибадатханасы = Кинкаку-дзи
Тыңдау сынағы
Бір түнге екі күнде барлық жерді аралауды жоспарладыңыз ба?
V-мақшымын = V-ге жоспар
Бір түн екі күн = екі күн бір түн
Бәрі = барлығы
Иә.
Тыңдау сынағы
Бірақ уақыт жеткіліксіз болуы мүмкін.
V-мауы мүмкін = V-беуі мүмкін
Жеткілікті болу ↔ Жеткіліксіз болу
Тыңдау сынағы
Киотода жолдар тығыз болады, автобусқа қарағанда электр пойызы жақсы.
N1 + қарағанда + N2 + жақсырақ = N2 N1-ге қарағанда жақсы
Толығу ↔ Бос болу
Тыңдау сынағы
Солай ма?
Автобус артықшылықты деп ойлап едім.
... деп ойлаймын = деп ойлаймын
Ыңғайлы ↔ Ыңғайсыз
Тыңдау сынағы
Күзде әсіресе тығыз болады.
V-мын = [түсіндіру / ерекшелеу]
Әсіресе = әсіресе
Тыңдау сынағы
Жер асты метросын пайдаланған дұрыс.
V-ған дұрыс = V-ген дұрыс
Жер асты метросы = метро
Жылдам ↔ Баяу
Тыңдау сынағы
Жарайды.
Бірінші күні қайда барсам болады?
V-сам ба? = V-сем бола ма?
Тыңдау сынағы
Таңертең ерте Фусими Инариға баруды ұсынамын.
Vру + нені ұсынуға болады = V жасауды ұсыну
Таңертең ерте = таңертең ерте
ұсыныс = ұсыныс
Тыңдау сынағы
Түскі уақытта адам көп болады ма?
Vру + болса = V болғанда / егер V болса
көп ↔ аз
Иә.
Тыңдау сынағы
Сондай-ақ, фотосуретке түсіретін болсаңыз, таңертең жақсы шығады.
Vру + болса = егер V жасасаңыз
суретке түсіру = суретке түсіру
әдемі ≈ сұлу
Тыңдау сынағы
Содан кейін Киёмидзудераға барамыз.
Содан кейін = содан кейін
Тыңдау сынағы
Түскі ас қандай болады?
N + не істейсіз? = N туралы не істейсіз?
түскі ас = түскі ас
Тыңдау сынағы
Дәмді матча сладостерін жегім келеді.
Vгім келеді = V жасағым келеді
дәмді ↔ дәмсіз
Тыңдау сынағы
Киёмидзудера маңында атақты кафе бар.
N + де + N бар = N жерінде N бар
жақын ↔ алыс
атақты = атақты
Тыңдау сынағы
Барып көрейін деп тұрмын.
Vп + көруге болады = V жасап көруге болады
Тыңдау сынағы
Алдын ала брондап қою керек пе?
Vп + алдын ала жасаған дұрыс = алдын ала V жасаған дұрыс
бронь = броньдау
Тыңдау сынағы
Брондауға бола ма, интернеттен қарап көріңіз.
жай сөйлем + болмаса = болса да, болмаса да
зерттеу = іздеу, қарау
Тыңдау сынағы
Кинкакудзиді екінші күні барамыз деп ойлаймын.
Vу + ойладым = V жасауды ойладым
екінші күн = екінші күн
Тыңдау сынағы
Кинкакудзиге кешқұрым барсаңыз, күн сәулесімен өте әдемі көрінеді.
Vру + болса = V болғанда / егер V болса
кеш = кеш
күн = күн
Тыңдау сынағы
Тамаша екен!
керемет = тамаша, ғажап
Тыңдау сынағы
Кимоно киіп серуендеп көргім келеді.
Vп + көруге болады = V жасап көруге болады
кимоно = кимоно
алу ↔ беру
Тыңдау сынағы
Кимоно жалға алу алдын ала брондауды қажет етуі мүмкін.
наA + болуы мүмкін = мүмкін...
жалға алу ≈ алу
алдын ала = алдын ала
Тыңдау сынағы
Солай ма?
Ұмытпай тұрып, брондап қояйын.
Vма + уақытта = V болмай тұрғанда / V болмас бұрын
ұмыту ↔ есте сақтау
Тыңдау сынағы
Дегенмен, кимоно киіп жүру сәл шаршататын шығар.
Vру + дегеніңіз = V жасау...
шаршау = шаршау
Тыңдау сынағы
Шаршасам, таксиге мініп аламын.
Vса = егер / V болғанда
мінгенде ↔ түскенде
Тыңдау сынағы
Суvenirді Киото бекетінен сатып алуға болады.
Vру + мүмкін = V жасауға болады
сувенир = естелік
Тыңдау сынағы
Сонда, қайтар алдында бекеттен суvenir сатып аламын.
Vру + алдында = V жасамас бұрын
қайту = үйге оралу
Тыңдау сынағы
Яцухаси ұсынамын!
N + ұсынылады = N ұсынылады
Яцухаси = Яцухаси (Киотоның тәттісі)
Тыңдау сынағы
Сатып алған жоқпын, сатып алып көремін.
Vқан + емес = V жасамаған
сатып алу ↔ сату
Тыңдау сынағы
Саяхат қызықты болса деймін!
Vру + жақсы болар еді = үміттенемін...
қызықты ↔ жалықтырарлық
Тыңдау сынағы
Иә, қазірден өте қызығамын.
Қуаныш = күту, қуаныш
4-сахна: Окинаваға саяхат үшін қонақ үй таңдау
Тыңдау сынағы
Окинаваға саяхат үшін қонақ үй іздеп жүрмін.
Vп + жатырмын = V жасап жатырмын (түсіндіру)
іздеу = іздеу
Тыңдау сынағы
Қандай қонақ үйде тоқтағыңыз келеді?
Vгі + келе ме? = V жасағыңыз келе ме?
қонақтау = қонақтау (қонақ үйде)
Тыңдау сынағы
Арзан әрі теңіз көрінісі бар қонақ үй жақсы болар еді.
иA + те = және...
арзан ↔ қымбат
Тыңдау сынағы
Теңізге жақын қонақ үйлер сәл қымбат болуы мүмкін.
мүмкін = мүмкін / ықтимал
жақын ↔ алыс
Тыңдау сынағы
Бюджетім бір түнге шамамен он мың иен.
шамамен + екен = шамамен (түсіндіру)
бюджет = бюджет
Тыңдау сынағы
Наха қаласының ішінде арзан қонақ үйлер көп.
N + болса = егер N болса
қала ішінде = қала ішінде
Тыңдау сынағы
Қаладағы қонақ үйден теңізге жаяу жүре аламыз ба?
V(мүмкіндік) + аласыз ба? = V жасай аласыз ба?
жаяу = жаяу
Тыңдау сынағы
Жаяу жүру қиын.
Vру + дегеніңіз + иA = V жасау...
қиын ↔ оңай
Тыңдау сынағы
Машина қажет.
N + қажет = N қажет
қажет = қажет
Тыңдау сынағы
Мен қағаз жүргізушімін, жүргізе алмаймын.
наA / N + себебі = себебі...
қағаз жүргізушісі = қағаз жүргізушісі (тіркелген бірақ сирек жүргізеді)
жүргізу = жүргізу
Тыңдау сынағы
Сонда, монорельс бекетіне жақын қонақ үй ыңғайлы болар.
сол жағдайда = сол жағдайда...
ыңғайлы ↔ ыңғайсыз
Тыңдау сынағы
Ыңғайлылықты таңдау керек пе, әлде көріністі ме?
Vру + ма, Vру + ма = V жасау керек пе, жоқ па...
ыңғайлылық = ыңғайлылық
көрініс = көрініс
Тыңдау сынағы
Күндіз теңізде ойнап, түнде қаладағы қонақ үйде ұйықтау қандай?
Vру + қалай? = V жасау қалай?
күндіз ↔ түн
Тыңдау сынағы
Ол да жақсы идея.
Кешкі ас жеуге де ыңғайлы.
Vру + үшін + ыңғайлы = V жасау үшін ыңғайлы
кешкі ас = кешкі ас
Тыңдау сынағы
Нахада дәмді асханалар көп.
себебі = себебі...
дәмді ↔ дәмсіз
Тыңдау сынағы
Таңғы ас қонақ үйде жеген дұрыс па?
Vқан + дұрыс па? = V жасасам дұрыс па?
таңғы ас = таңғы ас
Тыңдау сынағы
Таңғы ас қосылған тарифті таңдап қою ыңғайлы деп ойлаймын.
алдын ала Vп + дұрыс = алдын ала V жасаған дұрыс
жеңіл = оңай / жайлы
Тыңдау сынағы
Интернеттен осы қонақ үйді таптым.
N + де + Vдім = N жерінде V жасадым
табу = табу
Тыңдау сынағы
Қалай көрінеді?
Бекетке жақын, бірақ бөлме сәл тар сияқты.
иA сияқты = көрінеді...
тар ↔ кең
Тыңдау сынағы
Мен тек ұйықтау үшін ғана, тар болса да мәселе емес.
иA + болса да + бәсең емес = ... болса да, бәсең емес
бәсең емес = қайғырмаймын / мәселе емес
Тыңдау сынағы
Сонда, осы қонақ үйді таңдасаңыз болады ма?
Vса + қалай? = V жасасаңыз қалай?
Тыңдау сынағы
Әрине.
Пікірлерді оқып, содан кейін шешемін.
Vп + кейін = V жасағаннан кейін...
пікір = пікірлер / ауызша пікір
Тыңдау сынағы
Оның жақсы екенін көріп тұрмын.
А, мұнда қызметкерлер өте мейірімді деп жазылған.
Vп + жатыр = жасалған (күй)
мейірімді ↔ мейірімсіз
Тыңдау сынағы
Олай болса, тыныштық табамын.
сол жағдайда = сол жағдайда...
сенімділік = сенімділік / жайлылық
Тыңдау сынағы
Мен мұнда алдын ала брондап қоямын.
алдын ала Vп = алдын ала V жасау
броньдау = броньдау
Тыңдау сынағы
Әуе билетіңізді сатып алдыңыз ба?
Vдіңіз бе? = V жасадыңыз ба?
ұшақ = ұшақ
Иә.
Тыңдау сынағы
Екі ай бұрын сатып алғанмын.
алдын ала Vп = алдын ала V жасадым
екі ай бұрын = екі ай бұрын
Тыңдау сынағы
Ерте сатып алсаңыз, арзан болады ғой.
V + と = әрекет жасағанда / егер... болса
Ерте (はやい) ↔ Кеш (おそい)
Тыңдау сынағы
Қонақ үй белгіленіп, жай таптым.
Vて + ほっとしました = ...дегенді естіп, жеңілдедім
Жеңілдеу = жеңіл сезіну
Тыңдау сынағы
Шомылу киіміңізді ұмытпай алып кетіңіз.
Vないで + ください = ...жасамаңызшы
Ұмыту (わすれる) ↔ Есте сақтау (おぼえる)
Сүңгуір киім = суға түсу киімі
Иә.
Тыңдау сынағы
Жаңа шомылу киімін сатып алуды ойлап жүрмін.
V (ниеттік форма) + と思っています = ...жасауды ойлап отырмын
Жаңа (あたらしい) ↔ Ескі (ふるい)
Тыңдау сынағы
Сақ болыңыз да, жолыңыз болсын!
Vて + きてください = барып ...жасап келіңізші
Сақ болу = абайлау / сақтықпен болу
Тыңдау сынағы
Рахмет.
Қуаныштымын!
Vて + きます = барып ...жасаймын
5-сахна: Канадзаваға саяхатқа кіріспе / Канадзаваға саяхат бойынша нұсқаулық
Тыңдау сынағы
Аға, мен тұңғыш рет ішкі туризмге барамын.
Vたい + んです = ...жасағым келеді (түсіндіру / баса назар аудару)
Аға (先輩) ↔ Іні (後輩)
Ішкі туризм = ішкі саяхат
Тыңдау сынағы
Жақсы ғой!
Қандай жерге барасыз?
Қандай + N = қандай N
Орын = жер
Тыңдау сынағы
Дәмді теңіз тағамдарын жеп, тыныш жерді қалаймын.
Vられる = ...жасай аламын (мүмкіндік формасы)
Теңіз тағамы = теңіз өнімдері
Тыныш (静かな) ↔ Шулы (うるさい)
Тыңдау сынағы
Олай болса, Канадзава қалай?
N + はどうですか = N қалай?
Егер солай болса = сол жағдайда / онда
Тыңдау сынағы
Канадзава ма?
Қала қандай?
Қандай + N = қандай N
Қала = қала / қаланың орталығы
Тыңдау сынағы
Ескі қала көшелері бар, өте әдемі жер.
Vて = және (сөйлемдерді жалғастыру)
Қала көрінісі = қала көшелерінің көрінісі
Әдемі = әдемі / таза
Тыңдау сынағы
Теңіз тағамдары да дәмді ме?
N + も = да / де
Дәмді (おいしい) ↔ Дәмсіз (まずい)
Иә,
Тыңдау сынағы
Базарда көптеген суши мен теңіз тағамдары бар донбури жеуге болады.
Vられる = ...жасай аламын (мүмкіндік формасы)
Базар = нарық
Теңіз тағамы үстіндегі күріш = теңіз өнімдері бар күріш тағамы
Тыңдау сынағы
Бұл керемет екен!
Ең жақсы (最高) ↔ Ең нашар (最低)
Тыңдау сынағы
Токиодан қалай барады?
Қалай + V = қалай жасау керек...
Қалай = қалай / қандай жолмен
Тыңдау сынағы
Шынқанышпен бара аласыз.
Vる = ...жасай аламын (мүмкіндік формасы)
Жылдам пойыз = жолаушылар пойызы
Тыңдау сынағы
Қанша уақыт кетеді?
Қаншалықты + V = қанша уақыт / қаншалықты
Уақыт кету = уақыт алу
Тыңдау сынағы
Екі жарым сағатта жетесіз.
N + で = мерзімінде / дейін (уақыт шектеуі)
Жету (着く) ↔ Жөнелу (出発する)
Тыңдау сынағы
Күтпеген жерден жақын екен.
Күтпеген жерден = таңқаларлықтай / күтпеген жерден
Жақын (近い) ↔ Алыс (遠い)
Тыңдау сынағы
Кенрокуэн деген атақты бақшасы да бар.
N1 + という + N2 = N1 деп аталатын N2
Атақты = атақты
Бақ = бақ / бау-бақша
Тыңдау сынағы
Бақшада серуендеу де қызық болар сияқты.
Vの = ...жасау (заттандыру)
Серуендеу ≈ Жүру (散歩する)
Тыңдау сынағы
Алтын жапырақшасы бар балмұздақ та әйгілі.
Vている = жасап жатыр / күйі (дағдылы іс-әрекет)
Алтын жапырақша = алтын жалатылған қағаз
Тыңдау сынағы
Алтын жапырақша ма?
Татып көрейінші.
Vて + みる = ...жасап көру
Тыңдау сынағы
Жаңбыр жиі жауады, сондықтан қолшатыр алып кеткен дұрыс.
Vた + 方がいい = ...жасаған дұрыс
Жаңбыр жауады = жаңбыр жауу
Көп (多い) ↔ Аз (少ない)
Тыңдау сынағы
Қолшатырымды сөмкеге салып қоямын.
Vて + おく = алдын ала жасау
Қаттаулы қолшатыр = қатталып қойылатын қолшатыр
Салу (入れる) ↔ Шығару (出す)
Тыңдау сынағы
Сонымен қатар, аз танымал мұражайлар да бар, әрине барып көріңіз.
Vて + みる = ...жасап көру
Жасырын тамаша жер = аз білінетін тамаша орын
Сурет галереясы = өнер мұражайы
Тыңдау сынағы
Мұражайға баруды жақсы көремін.
Vの = ...жасау (заттандыру)
Ұнататын (好きな) ↔ Жек көретін (嫌いな)
Тыңдау сынағы
Мен әрдайым түнейтін қонақ үйді айтып беремін.
Vている = жасап жатыр / дағдылы іс-әрекет
Жапон үйі = дәстүрлі жапон үйі
Тұру = түнеу
Тыңдау сынағы
Рас па?
Рахмет.
Тыңдау сынағы
Тамағы өте дәмді қонақ үй екен.
なA / N + なんです = түсіндіру / баса назар аудару
Тәбет = тамақ / пісірілген күріш
Тыңдау сынағы
Барар күнді асыға күтемін.
Vたく + なる = ...жасағым келе бастады
Ерте (早い) ↔ Кеш (遅い)
Тыңдау сынағы
Бір қызығы, Канадзаваға қыста барсаңыз, қарын теңіз тағамы өте дәмді болады.
Vる + と = әрекет жасағанда / егер...
Әріптес айтсам = айтсам
Қыс (冬) ↔ Жаз (夏)
Тыңдау сынағы
Қарынды өте жақсы көремін, бұл жолы мүмкін болмаса да, келесі жолы қыста барамын.
Себебі / Сондықтан = себебі / себепті
Өте ұнататын = өте ұнататын / сүйіп жанымда бар
Осы жолы (今回) ↔ Келесі жолы (次回)
Тыңдау сынағы
Шынқаныш билетіңізді ерте сатып алған дұрыс.
Vて + おいた方がいい = алдын ала жасаған дұрыс
Билет = билет
Ертерек = ерте / уақытынан бұрын
Иә,
Тыңдау сынағы
Күн тәртібі белгіленгеннен кейін, тез арада бекетке барып сатып аламын.
Vたら = әрекет жасаса / егер...
Күн тәртібі = жоспар / сапар жоспары
Шешілу = шешім қабылдану
Тыңдау сынағы
Түсінбеген нәрсеңіз болса, әрқашан сұраңыз.
Vたら = әрекет жасаса / егер...
Қашан да = қашан болса да
Тыңдау сынағы
Рахмет.
Көп көмектестіңіз.
Көмектесу = көмектесіп қалу / көмек алу
6-сахна: Эрте тұру арқылы ойын-сауық саябағын бағындыру / Эрте тұрып ойын-сауық саябағын басып алу стратегиясы
Тыңдау сынағы
Демалыс күні ойын-сауық саябағына бармаймыз ба?
Vません + か = ...жасамайсыз ба? / ...жасағыңыз келе ме?
Ойын-сауық паркі = ойын-сауық паркі / Демалыс күндері = апта соңы
Тыңдау сынағы
Барғым келеді.
Vたい + です = ...жасағым келеді
Тыңдау сынағы
Демалыс күндері адам көп болады ғой.
いA + ですよね = ...шы, шын ба?
Көп (多い) ↔ Аз (少ない)
Тыңдау сынағы
Ерте тұрып, парк ашылмастан барып қоюды ойлап отырмын.
V (ниеттік форма) + と + 思っている = ...жасауды ойлап отырмын
Ерте тұру = ерте тұру / Парк ашылуы (開園) ↔ Парк жабылуы (閉園)
Тыңдау сынағы
Таңертең қаншада шығасыз?
V (негізгі форма) + 予定 + です = ...жасау жоспарым бар
Жөнелу (出発) ↔ Жету (到着)
Тыңдау сынағы
Сағат алтыда үйден шығу қандай?
V (негізгі форма) + のは + どうですか = ...жасау қалай?
Үйден шығу = үйден кету
Тыңдау сынағы
Ерте ғой!
Ерте (早い) ↔ Кеш (遅い)
Тыңдау сынағы
Бірақ сол кезде аттракциондарға көбірек міне аламыз.
Солай + жақсы = солай дұрыс
Атракцион = ойын-сауық
Тыңдау сынағы
Танымал американдық тауға бірінші болып мінуді армандаймын.
Vたい + です = ...жасағым келеді
Американ таулары = аттракцион / Бірінші болып міну = бірінші болып міну
Тыңдау сынағы
Билеттеріңіз бар ма?
Жұмыс істеп + қойды = әлдеқашан жасап қойды
Билет = билет
Тыңдау сынағы
Әлі жоқ.
Әлі = әлі жасалмаған
Тыңдау сынағы
Ертең интернеттен сатып аламын.
Vて + おきます = алдын ала жасаймын
Ертең = ертең
Тыңдау сынағы
Смартфонға арнайы қолданбаны орнатып қою керек.
Vた + ほうがいい = ...жасаған дұрыс
Смартфон = ақылды телефон / Қосымша = қолданба
Тыңдау сынағы
Қолданбаны орнатқанда қандай пайдасы бар?
Егер сөзді етістіктің негізгі түрімен (жіктеу формасы) қоссаңыз, «егер / кезде» дегенді білдіреді
Тыңдау сынағы
Қолданба арқылы фаст-пасс алуға болады.
Етістіктің мүмкіндік формасы = істей аламын
Фаст-пасс = жылдам өту
Тыңдау сынағы
Бұл өте ыңғайлы екен.
Қолайлы ↔ Қолайсыз
Тыңдау сынағы
Жақын арада орнатамын.
Етістіктің -те формасы + おきます = алдын ала істеу
Дер кезінде / дереу
Тыңдау сынағы
Түскі ас қандай болады?
Не істейсіз?
Түскі ас
Тыңдау сынағы
Мейрамханалар да толып кетеді.
Ресторан / Толық ↔ Бос
Тыңдау сынағы
Онда он бір шамасында тамақтанып алайық, адамдар көп болмастан.
Етістіктің негізгі түрі + алдында = істеместен бұрын
Шамамен (уақыт)
Тыңдау сынағы
Мейрамхананы алдын ала брондауға бола ма, тексеріп көрейін.
Жай форма + шығар / болар
Резервтеу / Тексеру
Тыңдау сынағы
Өтінемін.
Кешкі шеруді де көруді қалаймын.
-гім келеді (етістік)
Түнгі уақыт / Парад
Тыңдау сынағы
Түнге қарай суық болуы мүмкін, жейде алып кеткен дұрыс.
Жай форма + шығар / болар
Суық ↔ Ыстық / Жеңіл киім
Тыңдау сынағы
Мен жүргенге ыңғайлы аяқ киім киіп барамын.
Етістіктің негізгі түрі + жоспар = істеуге ниеттімін
Аяқ киім
Тыңдау сынағы
Темалық паркте көп жүруге тура келеді.
Себебі...
Көп
Тыңдау сынағы
Шаршасам, кафеде демалып алайық.
Егер / кезде (етістік)
Кафе / Демалу
Тыңдау сынағы
Попкорн жеп жүру де өте қызық.
Етістіктің -мас формасы + отырып = бір уақытта істеу
Попкорн / Жүру
Тыңдау сынағы
Попкорнның әртүрлі дәмдері бар екен ғой.
Жай форма + дейді...
Әртүрлі / Дәм
Тыңдау сынағы
Мен карамель дәмін ұнатамын.
N + ұнайды
Карамель / Ұнайды ↔ Жек көреді
Тыңдау сынағы
Мен тұзды дәмін ұнатамын.
N + ұнайды
Тұзды дәм
Тыңдау сынағы
Екеуін де сатып алайық.
Істейік!
Екі (зат)
Тыңдау сынағы
Электр пойызымен барасыз ба,
N көлігімен бару
Пойыз
Тыңдау сынағы
әлде машинамен ме?
Немесе
Автокөлік
Тыңдау сынағы
Машинамен барған дұрыс деп ойлаймын, шаршамайсың.
N артық...
Шаршау
Тыңдау сынағы
Мен машина апарамын.
N ұсыну / Автокөлік жүргізу
Автокөлік жүргізу
Тыңдау сынағы
Рас па?
Шынымен
Тыңдау сынағы
Рахмет.
Жанармай құю керек екен.
Істемесе болмайды
Бензин / Бензин құю
Тыңдау сынағы
Демалыс күні өте күтілетін болды.
N-ға құштармын
Құштармын
7-сахна: Осакадағы тамақтану / Осакадағы тамақ серуені
Тыңдау сынағы
Осакада дәмді тағамдардың көбін жегім келеді.
-гім келеді...
Дәмді ↔ Дәмсіз
Тыңдау сынағы
Осака болса, такояки мен окномияки ғой.
N туралы айтсақ...
Такояки
Окономияки
Тыңдау сынағы
Қуырылған таяқшаларды да міндетті түрде жегім келеді.
-гім келеді...
Қуырылған шұжық
Міндетті түрде
Тыңдау сынағы
Бір күнде барлығын жегіңіз келеді ме?
Істеуге жоспарладыңыз ба?
Бәрі ↔ Біраз бөлігі
Тыңдау сынағы
Иә, ашқарын келемін.
-п кету = істеп кету / істеуге кірісу...
Аш болу
Тыңдау сынағы
Дотомбориге барсаңыз, осындай дәмханалар барлығы жиналған.
Егер (шарт)
Дотомбори
Жиналу
Тыңдау сынағы
Алдымен, такояки жеп жүруді қалаймын.
Отырып / жасап...
Алдымен
Тыңдау сынағы
Тамақтанып жүру қызық, бірақ күйдірмеуге мұқият болыңыз.
Істемеуге тырысыңыз!
Тамақтанып жүру / Күйік
Тыңдау сынағы
Жаңа піскен тағам өте ыстық болады.
Себебі...
Жаңа пісірілген
Ыстық ↔ Суық
Тыңдау сынағы
Такояки жегеннен кейін окномияки жеу керек.
-ғаннан кейін = істегеннен кейін...
Тыңдау сынағы
Окномиякиді күрішпен бірге жейді дейді ғой.
-атын көрінеді...
Бірге
Тыңдау сынағы
Осакалықтар осылай жейді дейді.
-атын сияқты...
Тыңдау сынағы
Көмірсуларға толып кетпей ме?
Тек...
Көмірсулар
Тыңдау сынағы
Саяхат кезінде диетаны ұмытып кетуге болады.
-саңыз да болады...
Саяхат
Ұмыту ↔ Есте сақтау
Тыңдау сынағы
Рас, көп жеуге ниеттендім.
Істеймін деп ойлаймын...
Көп / Толықтай
Тыңдау сынағы
Кешке қуырылған шұжық дүкенінде сыра ішейік.
Істейік!
Түнгі уақыт ↔ Таң
Тыңдау сынағы
Қуырылған шұжық соусына екінші рет батыруға болмайды ғой.
N тыйым салынған
Қайталап малып алуға болмайды
Тыңдау сынағы
Ережені сақтап жеуіміз керек.
Істемесе болмайды...
Ережелерді сақтау
Тыңдау сынағы
Қуырылған шұжық дүкенін алдын ала брондап қою керек пе?
Істесем жақсы ма?
Резервтеу
Тыңдау сынағы
Танымал дүкендерге кезек болады, сондықтан брондап қою жақсы.
-ғаныңыз жақсы...
Танымалдық
Жиылту
Тыңдау сынағы
Мен интернет арқылы брондап қоямын.
Алдын ала істеу
Тыңдау сынағы
Дәмі тамаша шошқа бәліш бар дүкенді білесің бе?
Істейтінін білесіз бе?
Бұқтырылған шошқа бәліші
Тыңдау сынағы
Намбадағы атақты дүкені ме?
N жерінде орналасқан
Намба
Атақты
Тыңдау сынағы
Иә, әрдайым кезек болады.
-п жатыр = іс-әрекет күйі
Кезек / адамдардың қатары
Тыңдау сынағы
Оны сыйлыққа да алып қайтсам деп ойлаймын.
-п қайтқым келеді...
Сувенир
Тыңдау сынағы
Қонақ үйдің тоңазытқышында сақтасаң болады.
Vて + оқсаңыз, жақсы болады = егер сіз ... істесеңіз, бәрі жақсы болады
суытқыш = тоңазытқыш
жақсы = қауіпсіз / болады
Тыңдау сынағы
Ертеңгі таңғы асқа да жеуге болады.
Vる + аласыз = ... істей аласыз
келесі күн = ертең
таңғы ас = таңғы ас
Тыңдау сынағы
Асығып жеп, ішім ауырып қалмауынан қорықпаймын ба?
Vない + маған қайғырып тұр = мен ... іспегенім үшін уайымдаймын
артық жеу = артық тамақтану
ауырсыну = ауырсыну
Тыңдау сынағы
Асқазан дәрісін алып барамын, ештеңе болмайды.
Vて + бару = ... істе отырып бару
асқазан дәрісі = асқазан дәрісі
Тыңдау сынағы
Сол жағдайда тыныштанамын.
солай болса = сол жағдайда / онда
жайшылық = тыныштық / амандық
Тыңдау сынағы
Тамақтану турнесіне шығайық!
N + етейік = N-ді таңдап алайық / N етейік
тамақтанып тойыну = тойғанша жеу
Тыңдау сынағы
Жүрегім толқып келеді!
Vて + келді = ... істей бастадым
қуаныштымын = қызығамын / қуаныштымын
8-сахна: Жаңбырлы күнге арналған балама жоспарлар
Тыңдау сынағы
Демалыс күндерінің кемпингіне ауа райы нашар болып тұр.
いA + сияқты = көрінеді / сияқты
демалыс күндері = апта соңы
жаман (жаман) ↔ жақсы (жақсы)
Тыңдау сынағы
Ауа райы болжамын қарадың ба?
Vましたか = ... істедіңіз бе?
ауа райы болжамы = ауа райы болжамы
Тыңдау сынағы
Иә, сенбі күні жаңбыр жауады дейді.
жай сөйлем + сияқты = көрінеді / сияқты
жауады = жауады (жаңбыр/қар)
Тыңдау сынағы
Жаңбырда кемпингке бару қиын.
N + ішінде = N ішінде / ортасында
қиын = қиын / ауыр
Тыңдау сынағы
Егер жаңбыр жауса, басқа жерге барамыз ба?
егер + Vса = егер ... болса
басқа = басқа / өзгеше
Тыңдау сынағы
Кемпинг орнына қайда барамыз?
N + орнына = N орнына
орынбасар = орнына / орнына қою
Тыңдау сынағы
Аквариум немесе мұражайға барсақ, жаңбырда да суланбай, көңіл көтереміз.
Vずに = істемей-ақ
аквариум = аквариум
сулану (сулану) ↔ кебу (кебу)
Тыңдау сынағы
Мен аквариумға баруды қалаймын.
V + қым келеді = ... істегім келеді
аквариум = аквариум
Тыңдау сынағы
Дельфиндерді көруді қалаймын.
V + қым келеді = ... істегім келеді
дельфин = дельфин
Тыңдау сынағы
Қасында үлкен аквариум бар екен.
дәл = дәл / нақты
жақын (жақын) ↔ алыс (алыс)
Тыңдау сынағы
Сол жаққа барамыз.
V + уға шешемін = ... істеймін деп шешемін
сол жер = сол жер
Тыңдау сынағы
Егер жаңбыр жауса, кемпингті болдырмауымыз керек.
V + масам болмайды = ... істеу керек
кемпинг алаңы = кемпинг алаңы
Тыңдау сынағы
Болдырмау ақысы қашаннан басталады?
қашаннан бастап = қашаннан бастап
бәсеңдеу ақысы = бәсеңдеу ақысы
Тыңдау сынағы
Үш күн бұрын болмаса, ақы алынбайды, сондықтан соңғы сәтке дейін күтеміз.
жай сөйлем + болуы керек = болуы керек / тиіс
үш күн бұрын = үш күн бұрын
соңғы сәтте = соңғы сәтте / әзер-ақ
Тыңдау сынағы
Әрине.
Ауа райы болжамы өзгеруі мүмкін.
жай сөйлем + болуы мүмкін = мүмкін / әйтеуір
өзгеру = өзгеру
Тыңдау сынағы
Егер ашық болса, жоспар бойынша кемпингке барамыз.
N + бойынша = N бойынша / сәйкес
ашылу (ашық болу) ↔ бұлттану (бұлттану)
Тыңдау сынағы
Аквариумның билетін қалай аламыз?
не істейсіз? = Не істейсіз?
билет = билет
Тыңдау сынағы
Күні бойынша кассадан алуға болады деп ойлаймын.
жай сөйлем + деп ойлаймын = деп ойлаймын...
сол күні = сол күні
касса = билет кассасы
Тыңдау сынағы
Мен екеуін де көңіл көтеремін.
қайсысы болса да = екеуі де / қайсысы болса да
күту = күту / сүйінішпен күту
Тыңдау сынағы
Сақтанып, бөлімше дайындамаймын.
V + маған қалдыру = істемей қалдыру
алдын ала = алдын ала / сақтану үшін
бенто = бенто / қораптағы тамақ
Тыңдау сынағы
Аквариумның қасында дәмді мейрамхана бар ма?
N + бар = N бар
дәмді (дәмді) ↔ дәмсіз (дәмсіз)
Тыңдау сынағы
Итальян мейрамханасы бар екен.
жай сөйлем + дейді = деп естілді...
итальяндық = итальяндық
Тыңдау сынағы
Сол жерде пицца жегім келеді.
V + қым келеді = ... істегім келеді
пицца = пицца
Тыңдау сынағы
Жаңбырда да көңіл көтере алатындай дайындық жасаймыз.
V + үшін = үшін / мақсатында
дайындық = дайындық
Тыңдау сынағы
Қолшатыр мен сүлгі алып кеткеніміз дұрыс.
V + ған / ген + дұрыс = ... іссеңіз жақсы
көлеңке = қолшатыр
сүлгі = сүлгі
Тыңдау сынағы
Көлікпен баратындықтан, жүк көп болса да болады.
いA + те / та + болса да = егер ... болса да
жүк = жүк / багаж
көп (көп) ↔ аз (аз)
Тыңдау сынағы
Мен сізді алып келемін.
V + уға бару = ... істеуге бару
кездесуге бару = кездесуге бару
Тыңдау сынағы
Рахмет.
Сағат тоғызда келемін.
өтінемін = өтінемін
тоғыз сағат = тоғыз сағат
Тыңдау сынағы
Жұма күні кешке ауа райын тағы бір рет тексерейік.
тағы бір рет = тағы бір рет / қайтадан
түн (түн) ↔ күндіз (күндіз)
тексеру = тексеру / растау
Иә.
Тыңдау сынағы
Көмектесіп жүрсіңіз, рахмет.
9-сахна: Фуджи тауына саяхат жоспары / Фуджи тауына саяхат жоспарлау
Тыңдау сынағы
Фуджи тауының маңына серуендеуге шығайық.
V + айық / ейік = ... істейік
жақын (жақын) ↔ алыс (алыс)
Тыңдау сынағы
Жақсы ғой!
Кімнің көлігімен барамыз?
N + арқылы = N арқылы
кім = кім
Тыңдау сынағы
Менің көлігімді алып шығамын.
да / де = жаңа ақпарат айту / ерекшелеу
машинаны шығару = машинаны жүргізу / беру
Тыңдау сынағы
Мен де жүргізе аламын, жолда кезектесіп алайық.
V + алатындықтан = өйткені / себебі ... аламын
алмасу = ауысу / алмасу
Тыңдау сынағы
Көмектесіп тұрсыз!
көмектеседі = көмектеседі / үлкен көмек
Тыңдау сынағы
Жылдам жолмен барамыз.
N + арқылы = N арқылы
автомагистраль = тас жол / автомагистраль
Тыңдау сынағы
Жолда Эбинага қызмет көрсету аймағына тоқтайық.
V + қым келеді = ... істегім келеді
соғу = соғу / тоқтау
Тыңдау сынағы
Ондағы мелон нан әйгілі ғой.
なA + ғой = [на-сын есім], әлде жарайды ма?
атақты (атақты) ↔ белгісіз (белгісіз)
Иә.
Тыңдау сынағы
Сатып алып, көлікте жегім келеді.
V + ып / іп + V = ... істеп, ... істеу
ішінде (ішінде) ↔ сыртында (сыртында)
Тыңдау сынағы
Қауызын да сатып алайық.
V + ып / іп + қойыңыз = алдын ала ... істейік
Тыңдау сынағы
Фуджи тауының айналасында қайдаларды аралаймыз?
N + айналасында = N айналасында
айналу = айналып жүру / саяхаттау
Тыңдау сынағы
Қауағұлы көліне барып, Фуджи тауының суретін түсіреміз деп ойлаймын.
V + амын / емін + деп ойлаймын = ... істеймін деп ойлаймын
суретке түсіру = суретке түсіру
Тыңдау сынағы
Ашық болса дейміз.
V + са / се + жақсы еді = ... болса жақсы еді
ашылу (ашық болу) ↔ бұлттану (бұлттану)
Тыңдау сынағы
Түскі асқа хото жегім келеді.
V + қым келеді = ... істегім келеді
хоутоу = хоутоу (жергілікті кеспе тағамы)
Тыңдау сынағы
Хото жылы әрі дәмді ғой.
іA[ түбір + くて ] = және (екі сын есімді жалғау)
Жылы (ауа райы) ↔ Суық
Тыңдау сынағы
Әйгілі дүкенді навигацияға қосып қоямын.
Vて + おきます = алдын ала жасау
Навигацияға енгізу = көлік навигациясына енгізу/орнату
Тыңдау сынағы
Жол бойындағы бекетке де тоқтай аламыз ба?
V[мүмкіндік] + ますか = ...жасауға бола ма?
Жол бойындағы бекет = жол бойындағы бекет, демалыс аймағы
Иә.
Тыңдау сынағы
Жол бойындағы бекеттен жаңа жиналған көкөніс сатып алуды ойлап отырмын.
V[жай] + つもりです = ...жасауды жоспарлап жатырмын
Жаңа (таза) ↔ Ескі (жаңа емес)
Тыңдау сынағы
Жергілікті өнімдерді көру қызық әрі жағымды.
V[жай] + のは + іA + です = ...жасау ... болып табылады
Жергілікті өнім = жергілікті ерекшелік
Тыңдау сынағы
Қайтар жолда ыстық бұлаққа түсуді қалаймын, уақытымыз бола ма?
V[түбір] + たいんですが = Мен ...жасағым келеді, бірақ...
Жылы бұлақ = ыстық бұлақ
Тыңдау сынағы
Кешке дейін күндізгі ыстық бұлаққа түсе аламыз деп ойлаймын.
N + なら = егер ол N болса
Күндізгі саяхат = күндізгі саяхат
Тыңдау сынағы
Онда сүлгі алып кетпесем болмайды.
Vない + と + いけません = ...жасау керек
Алып кету ↔ Алып келу
Тыңдау сынағы
Мен де қосымша сүлгі алып кетемін.
N + の + қосымшасы = N-нің қосымшасы
Қосымша = қосымша, резерв
Тыңдау сынағы
Қайтар жолда тығылыс болуы мүмкін.
V[жай] + かもしれません = мүмкін / ықтимал
Кептелу = жол тығыздығы (көлік)
Тыңдау сынағы
Тығылыс басталар алдында ерте қайтсақ жақсы болар.
Vた + 方(ほう)がいい = ...жасаған дұрыс
Ерте ↔ Кеш
Тыңдау сынағы
Әрине.
Сағат үш шамасында кетсек деймін.
N + шамамен = шамамен (уақыт)
Шығу ↔ Жету
Тыңдау сынағы
Сүйікті музыкамның дискілерін алып келуге бола ма?
Vて + いいですか = ...жасайын ба?
Ұнаған ↔ Ұнатпаған
Тыңдау сынағы
Әрине.
Әрине
Тыңдау сынағы
Серуендеп жүріп тыңдайық.
V[түбір] + ながら = ...жасап жүргенде
Жүргізу = жүргізуге шығу
Тыңдау сынағы
Қауіпсіз жүргізейік.
N + арқылы = ...күйінде / тәсілінде
Қауіпсіз ↔ Қауіпті
Иә.
Тыңдау сынағы
Артық жылдамдыққа көңіл аудармаймын.
V[түбір] + すぎないように = ...артық жасамау үшін
Сақ болу = сақ болу
Тыңдау сынағы
Келесі демалыстың келуін асығамын.
N + қатты күтуде = N-ді күту
Күту = сағынышпен күту, шын жанымен күту
Тыңдау сынағы
Көптеген естеліктер жасайық.
V[түбір] + ましょう = Жасайық...
Естелік = естелік
10-сахна: Саяхатқа дайындықты тексеру / Саяхатқа дейінгі дайындықты тексеру
Тыңдау сынағы
Ертең саяхат басталады.
N + бастап = N-ден бастап
Ертең = ертең
Саяхат = саяхат
Иә.
Тыңдау сынағы
Жүк дайындығыңыз аяқталды ма?
Әлдеқашан ...жасадың ба?
Жүк = жүк / багаж
Дайындық = дайындық
Тыңдау сынағы
Негізінен аяқталды.
Vました = ...жасап бітті
Негізінен / Шамамен
Аяқтау ↔ Бастау
Тыңдау сынағы
Алып жүрген заттарыңызды тексеріп алайық.
Жасайық
Жеке заттар = жеке заттар / алып жүретін нәрселер
Тексеру = растау / тексеру
Тыңдау сынағы
Паспорт пен билетті сөмкеге салдыңыз ба?
N + қосып ...жасадың ба?
Қою ↔ Шығару
Иә.
Тыңдау сынағы
Ең маңыздысы, алдымен салып қойдым.
Vて + おきます = алдын ала жасау
Маңызды
Бірінші ↔ Соңғы
Тыңдау сынағы
Камераны кім алып барады?
Қайсысын ...жасайсың?
Алып кету = алып кету / алып жүру
Тыңдау сынағы
Менде жақсы камера бар, мен алып барамын.
Vて + います = ...жасап жатырмын / жасадым
Тыңдау сынағы
Онда зарядтағышты ұмытпаңыз.
Vないで + ください = Жасамаңызшы...
Зарядтау құрылғысы = зарядтау құрылғысы
Ұмыту ↔ Есте сақтау
Тыңдау сынағы
Қазір зарядтап жатырмын.
Vて + いる + ところです = ...жасап жатқанмын
Зарядтау = батареяны зарядтау
Тыңдау сынағы
Мен жол көрсеткіш кітап алып барамын.
Vて + 行(い)きます = барып ...жасау / алып кету
Нұсқаулық = нұсқаулық
Тыңдау сынағы
Өтінемін.
Картаны да басып алып қоясыз ба?
Vて + おいて + くれますか = Алдын ала жасап қойсаңыз бола ма?
Карта = карта
Басып шығару = басып шығару
Тыңдау сынағы
Картаны басып, файлға салып қойдым.
Vて + あります = ...жасалған (күй сақталады)
Файл = файл / бума
Тыңдау сынағы
Көмектесіп тұрсыз!
Көмектесті = көмектесті / құтқарылды
Тыңдау сынағы
Дәрі-дәрмек алып кеткен дұрыс па?
Vた + 方(ほう)がいいですか = Жасасам бола ма?
Дәрі = дәрі
Тыңдау сынағы
Тұмау мен асқазан дәрісін алып кетсеңіз, көңіл жайлы болады.
Vた + 方(ほう)がいいですよ = Жасаған дұрыс / Жасаған жөн
Тұмау дәрісі = тұмау дәрісі
Асқазан дәрісі = асқазан дәрісі
Тыңдау сынағы
Онда мен дайындап қоямын.
Vて + おきます = алдын ала жасаймын
Дайындау = дайындау
Тыңдау сынағы
Тәттілерді мен сатып алдым.
Vて + おきました = алдын ала жасадым
Тәттілер = тәттілер / жеңіл тамақтар
Сатып алу ↔ Сату
Тыңдау сынағы
Жолда тамақ жеу қызық болады.
Vる + のが + қуаныш = ...жасауды күту
Жолда = жүріп жатқанда / қозғалыста
Қуаныш = күту / ләззат алу
Тыңдау сынағы
Ақша сәл көбірек алып жүрген дұрыс болар.
Vた + 方(ほう)がいいかもしれません = жасаған дұрыс болар
Нақты ақша = қолма-қол ақша
Көп ↔ Аз
Тыңдау сынағы
Кредит карта қабылдамайтын дүкендер болуы мүмкін ме?
Жай форма + かもしれない = мүмкін / ықтимал
Пайдалану = пайдалану
Дүкен = дүкен / магазин
Тыңдау сынағы
Иә, ауылдық жерлерге де барамыз.
Жай форма + себебі = себебі / өйткені
Ауыл (ауылдық жер) ↔ Қала (қалалық жер)
Жоспар = жоспар / кесте
Тыңдау сынағы
Жарайды.
Банктен ақша алып қоямын.
Vて + おきます = алдын ала жасаймын
Банк = банк
Ақша алу = ақша алу (банктен)
Тыңдау сынағы
Ертеңгі жиналу уақыты таңғы жетіде, шын ба?
Уақыт + екен ғой = Уақыт екен, шын ба?
Жиналу уақыты = жиналу уақыты
Таң ↔ Түн
Иә.
Тыңдау сынағы
Станцияның солтүстік шығысына жиналамыз.
Жасайық
Станция = станция
Солтүстік шығыс ↔ Оңтүстік шығыс
Тыңдау сынағы
Ұйқыдан кешігіп қалмау керек.
Vないように + жасамау керек = жасамауға тырысу керек
Ұйқыдан кеш тұру = ұйқыдан кеш тұру
Тыңдау сынағы
Бүгін кешке ерте жатуыңыз дұрыс.
Vた + 方(ほう)がいいですよ = Жасаған дұрыс / Жасаған жөн
Бүгін кешке = бүгін кешке
Ерте ↔ Кеш
Иә.
Тыңдау сынағы
Жүктерімді тексеріп бітсе, дереу ұйықтаймын.
Vтар болса = жасағаннан кейін / жасағанда
Дәл қазір = бірден / дереу
Ұйықтау ↔ Ояну
Тыңдау сынағы
Ұмытқан нәрсеңіз жоқ па, тағы бір рет тексеріңізші.
Жай форма + ма = жасалды ма / жоқ па
Ұмытылған зат = ұмытылған зат / жоғалған зат
Тағы бір рет = тағы бір рет / қайта
Тыңдау сынағы
Бәрі дұрыс болар деп ойлаймын.
Жай форма + болуы керек = болуы тиіс / болуы мүмкін
Бәрі жақсы = бәрі жақсы / ештеңе болмайды
Тыңдау сынағы
Ендеше, ертең станцияда кездесейік.
Жасайық
Кездесу = кездесу
Тыңдау сынағы
Қайырлы түн!
Ертең сізге көмектесемін.
Өтініш, жақсы қарап қойыңыз / Алдын ала рақмет!
Тыңдау сынағы
Қайырлы түн!